## Go进阶训练第三期营开学典礼

> 第三期第0课 开营想跟大家说的话 毛剑

### 1.为什么做这门课？

#### 程序员职业的困境
- 每隔3-5年，看看自己是不是在重复之前做的事儿
- 一直停留在之前的层次
- 如果是的话，赶紧改变自己

#### 程序员职业的困境
- 怎么解决?
- 唯有学习，
- 通过不断的进步，
- 跳出当前的困境。

#### 我的初心
两个目标：
- 1、逼迫自己做更多的技术总结和思考；
- 2、帮助更多人，少走弯路。

#### 小作业：
- 思考一下，来上这门课，
- 你的初心是什么？

### 2.资深 Go 工程师需要具备哪些核心技能？

#### 核心 Go 技能
- Go 最关键的几个特性：goroutine、channel、error、context
```
go最关键的几个特性：
goroutine：协程，Go语言中的一种轻量级线程，用于并发编程。协程在Go语言中通过关键字go启动，可以在程序中并发执行多个任务。
channel
error
context
```
- Runtime 中核心类型：chan、slice、map
- Go toolchain
- 内存模型
- 并发语义
- 网络开发
- 大规模项目的工程化实践
- Kernel 综合知识对工程师代码的反向要求

#### 构建 Go 语言知识体系
- 系统性阅读官方文档
- 系统性阅读官方类库
- 阅读大量优秀开源项目
- 持续实践并改进
- 行业内优秀的文章
- 知识的组织关联

### 3. 这门课到底讲什么？
课程设计
- 1.微服务概览
- 2.Go Error
- 3.Go Concurrency
- 4.Go 工程化
- 5.微服务可用性设计
- 6.评论系统架构设计
- 7.播放历史架构设计
- 8.分布式缓存&分布式事务
- 9.网络编程
- 10.日志&指标&链路追踪
- 11.DNS & CDN & 多活架构
- 12.消息队列
- 13.性能优化+Runtime

#### 课程设计
其他形式
- 通过直播答疑，讲一些学习工作方法，提升软实力
- 学习完视频，结合 References，然后落地改进自己公司项目
- 组成长期学习技术社区

### 4. 大家能够得到什么？
五大收获
- 形成良好的学习⽅法和习惯
- 构建完整的技术知识体系
- 有经验的⽼师们直接指导
- 加⼊⻓期持续学习的社区
- 有机会拿到⼀线⼤⼚offer

### 5. 我们具体要怎么做？
- 第3期延续前几期的高效学习氛围
- 在第0、1、2期里，我们积累了大量的经验，也帮助了很多同学成长，获得更好的学习和工作机会。
- 大家跟着我们一起学习，走到终点，一定会学有所成，成为更好的自己。

#### 积极参与
- 我一个人讲，大家光听完，
- 就都学会掌握是不现实的。
- 需要大家一起努力，
- 未来13周，每周留出来8-10个小时学习。

#### 对大家的要求
- 1.保持空杯心态，不要排斥学习
- 2.有意见提意见，有困难可以和老师或者助教提出来，一起解决
- 3.清楚课程定位，与专栏有差异，本课程主要帮大家建立自己的知识体系，深度需要自己花时间耕耘
- 4.对于职业发展和个人成长，可以和老师沟通，老师在这方面有很多成功经验，过程是相互探讨

### 6.一些学习方法
时间管理
- 碎片化时间
- 完整时间
- 工作时间
- 业余时间

#### 信息获取
微信群
- 公众号 + 收藏 + Tag
- 买几本好书
- Paper（VLDB、Sigmod 等）
- MIT 之类的视频
- Meetup + 大会
- 啤酒烧烤（高级点叫喝茶）

#### 工具
- Macbook Pro + iPad
- Safari
- OneNote
- MarginNote3
- Omni Graffle
- WPS
- Term + oh-my-zsh + Vim + vim-go + tagbar + nerdtree + onedark

## 极客时间Go初级工程师第一课

> Golang 基础语法和 Web 框架起步 大明

关于本课程
- 掌握 Go 的基本语法
  - 类型、方法、控制结构
  - 接口与结构体
  - 基本库与并发编程入门
- 掌握 Go Web 框架设计要点
  - 如何设计路由树
- 掌握 Go 常用的设计模式

### 如何学习
- 上课听讲——有条件的跟着一起写代码
- 课后练习——编程不过是熟能生巧
  
多练习！！！！！！！

### 目录 

- 1. 环境安装
- 2. 创建项目
- 3. Hello Go!
- 4. 基础语法
- 5. 最简单的 Web 服务器

### HelloGo!——第一个Go程序
```go
package main
import "fmt"

func main(){
    fmt.Print("hello go")
}
```

```
注意：
go run: cannot run non-main package
```


















